La próxima, dile al jefe del departamento
antes de que vuele la mierda.
Estaba a punto de decirte.
- Vean que tengan lo necesario.
- Bien, a trabajar.
Ellos me llamaron, porque me entrené
en prevención y respuesta a ciberataques.
- Puedes decirles qué deben hacer.
- No, gracias.
Es mejor que les diga
el jefe del departamento.
¿Eso crees?
Escuchen, todos, reúnanse.
¿Qué carajos?
Creo que estamos bajo ciberataque.
No, apagamos para evitar un ciberataque.
Muy bien, todos. Cálmense y escuchen.
Como verán, estamos redecorando
el área de trabajo central.
Las computadoras del hospital
están en riesgo de ciberataque,
así que, vamos a volver a análogo.
- ¿Por cuánto tiempo?
- Gran pregunta.
El equipo técnico apagó todo
para tener tiempo de mejorar
nuestras ciberdefensas.
Creo que preguntaron, ¿por cuánto tiempo?
No sabemos, pueden ser 24 horas.
¡Santo cielo!
Bueno, primero lo primero,
hay que replicar
el tablero electrónico de pacientes
en estos pizarrones,
por favor, alguien dígame
que tomó foto del tablero.
Sí, sí, la tengo.
A ver...
Está un poco borrosa.
No, está un poco más que borrosa.
- Lo siento.
- Dios mío.
Yo recuerdo.
Genial. Si todos los demás pueden recordar
el nombre de sus pacientes
y el número del cuarto,
- sería asombroso.
- No, hablo de que yo recuerdo todo eso.
¿Qué es todo?
Nombres, doctores, número de cuarto.
Porque... tengo una memoria fotográfica.
¿En serio? ¿Todo el tablero?
Central 12, Harlow Graham,
jaqueca, dolor abdominal,
lenguaje de señas.
- Mierda. Tengo un intérprete esperándome.
- Ve.
Bien, para privacidad del paciente,
vamos a abreviar,
DC para dolor de cabeza,
DA para dolor abdominal y etcétera.
Central diez, Jackson Davis,
psicosis temprana.
Javadi, para psiquiatría.
Letra griega de Psi para psiquiatría.
Bebé desconocida en pediatría,
fiebre, doctora Mohan,
falta orden de ingreso.
Enfermería a zona de defensa para norte,
central sur y trauma.
- ¿Dónde está Dana?
- Con un caso de agresión sexual.
- No puede salir hasta terminar el examen.
- Sí, puede tardar un poco.
Princess tiene experiencia
como enfermera a cargo.
- No tanta.
- Qué gran idea.
Princess será.
Te encargarás de enfermería.
- Siguiente.
- Central 9, Roxie Hamler,
cáncer pulmonar terminal.
Perdón, ¿nos quedamos
mientras ella recita el tablero?
No, de hecho, vayan a ver sus pacientes
y luego vuelvan aquí.
Gracias.
¿Cuántas horas al día estás en tu laptop?
Al menos 8 horas. Trabajo desde casa.
¿Estás en el escritorio todo el día?
No, no. Ya sea que me siente en el sofá,
o a veces estoy en la cama,
sentada con la computadora
en mi regazo y cosas así.
¿Entonces siempre estás
mirando la pantalla?
- Sí.
- Ya veo.
Voy a revisar los músculos de tu cuello.
Eso duele.
Bien, creo que podemos ayudar.
Vengan acá.
Bien, reúnanse.
Atención, este es el estante de registros,
y como ven, cada lugar y portapapeles
tienen un número de cuarto.
Con cada nuevo paciente,
toman un registro del...
sistema T.
Tomen su registro por queja principal.
Usen el dibujo para buscarlo.
¿Por qué hay dos cuerpos?
Trauma a la izquierda, clínica, derecha.
Lesión craneal a la izquierda,
jaqueca, derecha.
- ¿Son peces nadando en algas?
- No.
Son abejas y pasto.
Es la sección de picaduras,
sarpullido, alergias...
Bien, un ejemplo. La doctora Al-Hashimi
tiene un paciente con dolor de estómago.
Para el historial, circulen los positivos,
como vómito y diarrea.
Rayen los negativos,
como viaje reciente, contagios, fiebre.
Para el examen físico,
palomeen lo normal en la izquierda
y circulen lo anormal
en la derecha. ¿Hay preguntas?
¿Su programa de IA generativa
seguirá funcionando?
No por un tiempo.
Y apaguen sus Spectralink,
funcionan con internet.
Urgencias CMTP. Adelante, comando médico.
- Y así sabremos de las ambulancias.
- Gracias.
En dos minutos
con dolor abdominal y fiebre.
Bien. ¿Lo entendieron hasta ahora?
¿Cómo escribimos las órdenes?
Formulario médico en triplicado.
Pruebas, rayos X, intravenosa, medicación.
- ¿El laboratorio hará pruebas de sangre?
- Sí.
¿Y las tomografías aún funcionan?
Sí, pero los resultados
volverán en papel de radiología.
Esta es la Edad Oscura.
Si tienen órdenes con pruebas o rayos X,
van al estante del recepcionista aquí,
este lo cierra y pondrá una solicitud
para que vaya al departamento correcto.
¿Quién es el recepcionista?
- Lo estás mirando.
- A tu servicio.
Larry y Antoine lo harán
hasta que llegue más ayuda.
- Sí podemos.
- Después de sus órdenes,
el registro va al estante de enfermería
para intravenosa,
medicación, procedimientos.
Pero el dispensario está asegurado.
El dispensario lo manejará
la farmacéutica clínica,
- la doctora Megan Nordt.
- Los apoyaré.
Esto es demasiado. ¿Hay preguntas?
- ¿Sí?
- No.
¿Y el tercer estante?
Cuando su paciente
esté listo para el alta,
el registro va aquí.
Esto le avisa a todos
que habrá una cama libre.
O que está listo su atún.
- Jesse.
- Bien.
¿Qué es eso?
Esa es una máquina de fax.
¿Todavía las hacen?
Es la línea para el laboratorio y rayos X.
Cuando tengan resultados, enviarán el fax
y ellos lo pondrán en los registros, ¿sí?
- Si usted lo dice.
- Entrando.
Bien, doctora McKay, doctor Whitaker,
Ogilvie, conmigo.
El resto arme su portapapeles.
Howard Knox, 52, dolor abdominal y fiebre.
Presión 152 sobre 90. Taquicardia 120.
- No pude canalizar.
- Me pregunto por qué.
- Hola, señor. Soy el doctor Robby.
- Howard.
Es un hospital de enseñanza.
Supervisaré a la doctora McKay,
al doctor Whitaker
y al estudiante Ogilvie.
- Hola.
- ¿Cómo se siente?
- No muy bien.
- De acuerdo. Princess, ¿qué está libre?
Trauma uno. ¿Perlah?
Listo. Ordeno Milanta y bupivacaína al 12.
Ahí no va, doctora Santos.
Y necesita etiqueta.
Ponlo en el de enfermería ahí
y vamos al dispensario.
- ¿No les parece un horror?
- Creí que hoy no podía ser peor.
Así era cuando fui residente.
¿En el año 1900?
Sí, cuando hacía registros
sin luz eléctrica.
Oigan, hoy será una aventura.
Piensen en “Volver al futuro”.
Yo pensaré en "Titanic".
Toma tu antiácido. Salud.
Y marqué el punto gatillo
que provoca tu jaqueca.
Una inyección de anestesia local
en el área te podría ayudar.
Sí, hagámoslo.
Muy bien.
Vas a sentir un piquetito
y algo de ardor.
Bien...
En verdad duele.
Temperatura 38, taquicardia 128,
satura a 92 con dos litros.
- ¿Cuándo empezó el dolor?
- Va y viene hace una semana.
- ¿Y dónde lo siente?
- Por todos lados.
Empezó en la izquierda
y ahora también en la derecha.
- ¿Qué hay de la fiebre?
- Desde anoche.
Estaba ardiendo
y tuve escalofríos muy graves.
No encuentro una vena.
- Será línea media.
- Díganos si le duele.
- Lo siento, lo siento.
- ¿Y de este lado?
- Sí, sí.
- Lo siento, señor.
Protege sin rigidez.
¿Para el dolor 100 de fentanilo?
Plan, doctor Whitaker.
Cultivos de sangre, lactato, Zosyn.
Necesita tomografía para saber qué pasa.
- Sí. No va a funcionar...
- Sí, escribe claro. La escritura cuenta.
Howard, para el escaneo,
debes recostarte por completo.
¿Puedes hacerlo?
Podía hace diez años,
pero ahora es muy difícil respirar.
Si no se puede recostar,
meteremos un tubo en su tráquea
para ayudarle a respirar,
¿está de acuerdo?
¿Intubación con inducción
de secuencia rápida?
No se puede recostar.
El tubo entrará en su nariz
mientras está despierto.
- Sí.
- ¿Eso duele?
Lo adormeceremos por completo,
no va a sentir incomodidad.
¿De casualidad sabe su peso?
Arriba de 180.
- ¿Cuándo revisó por última vez?
- Ya pasó algún tiempo.
¿Es posible que esté sobre los 200?
Es posible.
Perlah, pide el elevador Hoyer.
Entonces meteremos el tubo
y lo preparamos para escaneo.
- ¿Esto es algo grave?
- Es difícil decirlo sin tomografía.
Podría necesitar antibióticos
o tal vez requerir una operación.
Si necesita cirugía, su peso lo haría
un poco más complicado.
Lo sé, lo siento.
No se preocupe, vamos a cuidarlo muy bien.
Equipo.
- Bien. Le daremos algo para el dolor, ¿sí?
- Sí.
Tratemos con una línea media.
Vena basílica y guía con ultrasonido.
- ¿Y un ultrasonido para apendicitis?
- Es un poco grande para un ultrasonido.
- Nuestro tomógrafo solo resiste 204 kilos.
- Si lo supera, ¿lo enviamos al zoológico?
Él está ahí.
Oí que hay un gran tomógrafo
para animales en el zoológico.
- El Presbiteriano tiene uno para 290.
- Sí, si es que aún funciona.
- ¿Qué...?
- Y no quise decir que...
¿Han hecho una naso-traqueal
con paciente despierto?
Bien. Perlah, ¿también le dices
a la doctora Al-Hashimi que venga?
- Necesitaré ayuda.
- Sí. Enseguida.
- Lo siento. Firmado.
- Gracias.
Pasillo cama F, George Francis,
dificultad respiratoria,
doctora Mohan, espera dímero D.
- Vaya. ¿Sigue recordando?
- Sí. Impresionante, en serio.
Doctora Al, el doctor Robby la busca.
Bien. En trauma si me necesitas, Princess.
Entendido.
¿Quién hace las solicitudes
para rayos X y laboratorio?
¿La enfermera a cargo?
No me mires a mí.
¡Ya estoy ocupado!
¿Los padres de Roxie Hamler?
- Central 9.
- Yo me encargo, Donnie.
Hola, soy Victoria Javadi
una de las estudiantes de medicina.
Ayudo en el cuidado de Roxie.
Muchas gracias. Soy Lloyd.
- Cora.
- Gusto en conocerlos.
¿Se rompió la pierna?
Sí. Tiene una fractura de tobillo.
Usa bota ortopédica
y ya no siente mucho dolor.
Los llevaré. Está en el nueve.
El WiFi del hospital no funciona.
Lo apagaron un tiempo, lo siento.
Mamá se lastimó, abuelo.
Nos enteramos.
¿Cómo estás, cariño?
Estarás bien, hija.
Sí.
¿Cuánto tiempo se quedará en Urgencias?
Hasta que se libere una cama arriba.
Podría tardar.
Ya hay mucha gente aquí, tal vez debamos
llevar a Tucker y a Shane por helado.
- Sí, por favor.
- No, no, estoy bien.
Tal vez tu mamá
quiere un tiempo para dormir.
Sí, ve.
¿Ella puede comer helado?
Puede comer lo que quiera.
Bueno, vamos.
Vamos.
Helado, helado.
Sí.
Escuchen.
Esto es oximetazolina.
Esto abrirá el pasaje.
- ¿Qué medicación toma?
- Lisinopril y metformina.
¿Ozempic, Wegovy?
No. Son costosas.
Voy a poner gel adormecedor en su nariz.
Si escurre a su garganta, está bien.
Tome, por si lo necesita.
- ¿Usted fuma? ¿Toma alcohol?
- Nunca.
- ¿Se ejercita?
- Voy de la habitación a la cocina.
No, caminaría más, pero necesito cercas
para descansar en cada esquina.
- ¿Qué hay de acuaeróbicos?
- Enfoquémonos en ayudar al señor Knox.
Concuerdo.
Me tomó 25 años tomar esta forma.
Accidente de auto, unidad de quemados,
cuatro cirugías de pierna
durante diez años.
Me afectó tanto que perdí mi empleo.
Adormeceré detrás de su lengua.
Va a saber muy mal.
- ¿Quiere que llamemos a alguien?
- No.
¿Algún familiar?
Mis padres fallecieron.
Estoy soltero, imaginen.
- ¿Hermanos?
- Una hermana en Arizona.
Nosotros no hablamos mucho.
Ya que adormecimos su lengua,
podemos anestesiar un poco más hondo.
Disculpen. Hay una mujer de mediana edad
con ceguera repentina.
Puedo ir.
Bien. ¿Puedes ver si Abbot sigue aquí?
- Sí.
- Gracias.
¿Cómo se llama su hermana?
Lauren Milford.
¿Ciudad de Arizona?
Flagstaff, creo.
Pasaré sobre su lengua
y adormeceré cuerdas vocales.
- ¿Cuántos dedos?
- No veo ningún dedo.
¿Y ahora?
Puedo ver un poco de luz.
Brook, conociste a la doctora King,
ella es la doctora Al-Hashimi.
- Es un placer.
- Y su esposa, Wendy.
- Hola.
Bien, ¿podemos hablar de sus síntomas?
Mientras pueda corregirla
si dice algo mal.
Créanme, lo hará.
Una hora de repentina,
pérdida de visión en el ojo izquierdo.
Sin historial de estado hipercoagulable
o enfermedad vascular.
¿Puede ver al frente, por favor?
Tal vez oclusión
de la arteria central de la retina.
¿Podrían ser más claras?
Un coágulo de sangre puede bloquear
la arteria detrás del ojo
y reducir su visión.
A veces le dicen derrame ocular.
- ¿Derrame? ¿Podría estar paralizada?
- No. Esto se limitaría al ojo.
¿Y es permanente?
Primero, hay que hacer el diagnóstico.
¿Examen retinal?
No pude revisar bien.
El oftalmoscopio.
¿El qué?
Princess. Faltan etiquetas del paciente
en estas hojas de órdenes.
Farmacia no sabrá
a quién darle medicamentos.
Estamos en eso.
Princess, ¿dónde está el oftalmoscopio?
- Equipo del corredor, carro ocular.
- Gracias.
Pareces un poco confundida.
¿Cómo sé cuál es el paciente que sigue?
Al inicio del tablero,
los escriben en el orden que llegan.
Borras el primero y pones tus iniciales
en el cuadro de médico.
Bien, gracias.
- Caleb.
- Michael.
¿Estás llevando bien este caos?
Bueno, es fácil
cuando no estarás mucho tiempo.
¿Hay más pacientes comatosos
con los que pueda hablar?
- Es un chiste.
- Bien.
Victoria, ella es Nicole Stedman.
Llevo el grupo de apoyo a padres
para el servicio psiquiátrico.
Sí. La hija de Nicole fue diagnosticada
en su primer año de universidad.
¿Crees que los padres de Jackson
puedan hablar con ella?
Les voy a preguntar.
Podemos ver toda la retina
sin dilatar la pupila.
Están viendo el ojo incorrecto.
Comenzamos con el ojo bueno para comparar.
La retina se ve bien.
¿Ya verán el otro?
Ojos muy abiertos.
¿Cómo se ve?
Muy pálido, sin irrigación.
Masaje digital.
Diez segundos sí, cinco segundos no.
Pide tomografía craneal sin contraste.
Adelante.
Hola. Supe que tu paciente salió.
Se tomó una pausa.
¿Cuánto vas a esperar?
- ¿Ya sabes sobre el apagón cibernético?
- Sí.
Quisiera ayudar, pero me quedaré aquí
hasta que recupere la evidencia.
Es un desastre afuera.
Todo el día lo es.
Lo siento, yo ya me iba.
¿Estás bien?
Estoy bien.
Me alegra oírlo.
- ¿Fuiste a comer algo?
- No.
Vamos a seguir.
De acuerdo.
Sí.
Muy bien, continuemos.
¿Por qué no tienen en Urgencias?
Porque los pacientes intubados
suelen estar sedados.
Claro.
Tal vez quieras dejar tus comentarios
sobre su peso.
Solo me preguntaba cómo engordó tanto
y cómo ayudarlo.
Podemos ayudar al averiguar
qué le sucede tratándolo con respeto.
- ¿Aún duele el abdomen?
- La segunda inyección ayudó.
- Bien. Hay más si necesitas.
- Sonido intestinal menor.
Vidatalk de terapia intensiva.
Genial. Howard,
tenemos que abrir el pasaje
ya para pasar el tubo.
Iniciaré con mi meñique.
Lento, por unos minutos e iré más profundo
hasta el final de mi nudillo.
Cuando el tubo pase tus cuerdas vocales
ya no podrás hablar,
pero aquí hay un
dispositivo de comunicación,
navegas la pantalla
y buscas lo que quieres decir.
Dale al ícono y hablará con nosotros.
Necesito medicina para el dolor.
Mi dolor está en nueve.
¿Y puedo pedir una pizza?
Hay servicio celular
en la bahía de ambulancias.
Hallé el nuevo número de su hermana,
dejé un mensaje de voz.
Bien, voy a empezar.
- ¿Está listo?
- No realmente.
Adelante.
- Robby, hablemos.
- Cabeza atrás.
Bien.
- ¿Crees que es quirúrgico?
- Quizá un apéndice no perforado.
¿Podría hacer endoscopía?
Tal vez, pero puede tratarse
solo con antibióticos.
¿Y si necesita cirugía?
Con su talla, una laparotomía abierta
de emergencia,
la mortalidad es casi 50 %.
Bueno, un paso a la vez.
Sigue llamando
a su hermana cada 15 minutos.
Ya contestará.
Oigan, hay solicitudes en blanco.
¿De qué estás hablando?
Esta y esta.
Larry, ¿estás usando un marcador?
Tal vez.
Esos no llegan hasta las copias.
Debes usar bolígrafo.
Bien.
¿Digby aún no aparece?
¿Hablas del indigente?
Necesitamos usar su cama.
- ¿Qué necesitas?
- Un médico responsable.
- ¿Un residente de mayor rango?
- No, estoy bien.
- Doctora Al-Hashimi, ¿puedo presentar?
- Sí.
Mujer sorda de 32 con jaqueca miofascial.
El ibuprofeno causó gastritis,
dolor epigástrico y un vasovagal,
pero cesó el dolor con Milanta
y puse inyección en punto gatillo.
Excelente. Eso puede aliviar el dolor
por varios meses.
Sí. Y no volverá si eleva su pantalla.
Hubo un retraso en conseguir
un intérprete de señas.
- Y casi me rendía y quería...
- Urgencias del CMTP.
una tomografía cerebral
y abdominal inútil.
Qué bueno que ya no.
Doctora Al-Hashimi, para usted.
- Buen trabajo con el punto gatillo.
- Sí, lo sé.
¿Cómo va el sistema T?
Rápido y fácil.
Sí, en estas hojas
no solo circules tu diagnóstico.
También debes de rayar
todo lo que descartaste.
Sí, sin problema.
Muchísimas gracias.
Princess, pon a Central 13
al frente en tomografía.
- ¿Qué tienes?
- Paciente con ceguera repentina
con oclusión
de la arteria central de la retina.
Hablé con un oftalmólogo
del hospital de veteranos.
Investigador principal
de trombolíticos en casos como este.
No es el tratamiento estándar,
es arriesgado.
Será consentimiento informado.
Es lo mejor para salvar algo de su visión.
Tu paciente, tu decisión.
No estaré aquí
para ver las complicaciones.
Tomaré dos muestras de la vagina.
Dos muestras del cérvix.
Avísame si sientes molestias.
Bien.
Cada muestra lleva etiqueta.
Primera vaginal, segunda vaginal.
Preparas el frotis de ambas
y dejas que se seque.
¿Lo mismo para el cérvix?
Sí, no requiere frotis.
¿Cómo estás Ilana?
Estoy resistiendo.
Bien. Casi termino.
Todas estas muestras
van al sobre de contacto vaginal.
- Puedo ayudar con eso.
- No, debo hacerlo yo.
Voy a sacar esto.
Muy bien,
Todo bien aquí. Puedes bajar las piernas.
¿Y ya terminamos?
Última cosa. Cuatro muestras
del interior de tu boca.
¿No ya había hecho eso?
Esta es diferente.
De tu mejilla para tu ADN, no el de él.
Entonces, ¿podría ser...
bipolar o esquizofrénico?
Son las posibiblidades más probables, sí.
¿Y cómo sabrán cuál es?
Por su respuesta al medicamento.
Pero también con la terapia
y observación en psiquiatría.
Vigilarán su humor
e interacciones con otros.
¿Hay una prueba
de sangre o una imagen cerebral
que nos dé una certeza?
Por desgracia no.
Con medicación adecuada,
personas con trastorno bipolar
pueden tener carreras exitosas.
¿Y pedimos a Dios que sea bipolar?
Puede pedir la felicidad de su hijo.
Si se trata pronto, el 20 por ciento
de personas con esquizofrenia,
se recuperan por completo.
¿Y el 80 por ciento no?
Es una nueva versión de Jackson.
- ¿Qué edad tenía su hija...?
- Veinte.
Estudiaba arquitectura en Georgetown.
Esquizofrenia.
Lo siento.
No, está bien.
Vive conmigo, trabaja
como cajera en Giant Eagle.
Empleada del mes.
Aún hay conflictos,
pero también hay risa y amor.
Está listo.
¿Cómo se sintió?
Muy extraño.
No me dolió, fue extraño.
Bien, el siguiente paso
será tomar este tubo
y pasarlo por tu nariz,
pararemos detrás de tu lengua,
mejor no hables para eso.
Usamos agua tibia
para hacerlo más flexible.
¿Quieres intentarlo?
¿Qué día y qué hora es?
4 de julio, 2:31 p. m.
¿Cuándo me sacarán el tubo?
Aún tenemos que meterlo primero.
Lo sé, solo practico.
Ya suenas como todo un experto.
Antes de que no pueda hablar.
Solo quiero decir...
gracias,
por todo.
Es un placer.
Adelante.
Aquí vamos.
Prevención de enfermedades.
Una inyección para la gonorrea,
luego píldoras para clamidia y tricomonas.
Gracias.
Tenemos la pastilla anticonceptiva
del día siguiente.
Ella tiene un DIU.
Es 99 % efectivo, no el 100 %.
Aún la ofrecemos.
Yo pasaré.
Para VIH tenemos la PEP,
profilaxis post-exposición.
Son 28 días. Entre antes empieces,
es más efectivo.
Emma, estoy segura de que necesitan
otro par de manos allá afuera.
Fue un gusto conocerte, Ilana.
Eres una mujer muy valiente.
Sí.
Es una buena enfermera.
Sigue aprendiendo, pero lo será.
Después de esto, ¿terminamos?
Sí.
Me alegra que estuviera aquí hoy.
Yo también.
Tenemos una decisión que tomar.
Los estudios muestran
que algo de la visión
se puede recuperar
con medicamentos trombolíticos.
Pues dénselos.
Pero hay riesgos posibles.
En derrame ocular, solo el 17 %
mejora sin ningún tratamiento.
¿Solo el 17 %?
Sí. Pero con la medicina,
la mejoría aumenta otro 20 %.
Pero puede haber complicaciones.
El 2 % de los pacientes
que reciben medicación empeora,
y el 1 % tiene
discapacidad severa o muere.
Cariño,
esta debe ser tu decisión.
No, es nuestra decisión.
¿Qué harías tu sin mí?
Supongo que lo averiguaría.
Y es probable que llore
por dos años completos.
¿Dos años? ¿Es todo?
- Quiero la medicación.
- Bien.
Necesitamos su nombre completo
para el registro.
Jackie Liddell.
- ¿Y usted es?
- Su amiga Jacquie.
¿Tienen el mismo nombre?
No. No. Es Jackie con CK.
Soy Jacquie con Q.
Pueden decirme CK.
Es mejor que no hables, CK.
¿Bien? Tranquila.
¿Tranquila?
Q, ¡me mordí la mitad de la lengua!
- ¿Qué?
- Dijo que se mordió la mitad de la lengua.
¿Puede entenderla?
Debería oírla cuando se toma
dos jarras de margaritas.
De la mierda y balbuceando.
¡Eres una gran idiota!
- Princess, ¿qué está abierto?
- Sur 15 está libre.
- Laceración profunda de lengua.
- Yo puedo encargarme.
Robby y Al-Hashimi
ahora están con pacientes críticos.
Hola, soy el doctor Langdon,
voy a supervisar su atención.
Cielos, CK. El doctor es un puto galán.
Tubo a 14 centímetros sobre la vía aérea.
Muy bien, Howard. Voy a empezar.
Si quieres que pare,
solo levanta tu mano, ¿bien?
La marca azul me dice
que estoy en el tubo.
Parece que está bien.
Si inhala deberíamos ver las cuerdas.
Bien, respira hondo, Howard.
Sí, es hermoso.
Las cuerdas son sensibles,
pon lidocaína en el endoscopio.
Bien.
Un cc entrando ahora.
Y le daremos un segundo para que funcione.
¿Cómo estás, Howard?
Cuando entre el tubo,
tendrás que respirar por la nariz.
Oye, Howard, no te muevas.
Ahora voy a pasar de tus cuerdas vocales
hasta que veamos la carina.
Ogilvie.
Ahí. Es el tronco principal.
El tubo se introduce.
Y el endoscopio puede salir.
Genial.
Bien, inflen el globo.
Respira hondo por la nariz.
Asombroso.
¿Estás bien?
Gran forma de espirado.
- ¿Necesita ventilador?
- No pero su uso no le hace ningún daño.
Comienzo en cinco y ajusto a diez.
Bien, eso salió muy bien, Howard.
Ahora vamos a ver tu peso.
La enfermera examinadora
debe meter el kit de violación
en esta nevera.
Donde se queda hasta que lo entregan
a las fuerzas del orden.
Se llama preservar la cadena de evidencia.
¿Esto es una puta broma?
¿Hay algún problema?
Santo Cielo.
La policía debería recogerlos
en no más de 72 horas.
Este lo hice hace dos semanas.
Maldita sea.
¿Y exactamente cómo pasó esto?
Íbamos a otro bar
y nos tomamos una selfie.
- Qué bonito.
- Gracias.
Hasta que ella levantó su cabeza.
Bien. La epinefrina tópica funcionó,
no más sangre.
Bueno. ¿Puedo ir a casa ahora?
No lo creo.
Parece que tienes El Gran Cañón
en medio de tu lengua.
Necesitas algunos puntos.
Yo no quiero puntos.
Escucha al doctor.
No me digas qué hacer.
- Todo esto es tu culpa.
- No es cierto.
Sí, sí que lo es.
Oye, Princess. Princess, oye,
¿le muestras a Q dónde puede esperar
mientras terminamos con su amiga?
Por supuesto.
Muy bien, esta inyección
te adormecerá la punta.
¿La punta? Ahí no fue donde me mordí.
Un paso a la vez.
20 miligramos de tenecteplasa.
A las 14:39.
¿Sientes algo?
Aún no.
Podría tardar una hora o dos.
La vamos a pasar a otro cuarto
para monitorearla mejor.
Doctora King.
Quiero que se quede con ella.
- ¿Por qué?
- En caso de que haya complicaciones.
Estará ahí para responder pronto
a midriasis,
convulsiones, estado mental alterado.
O podría seguir con mis registros.
Y mi declaración será pronto.
Piensa que es una oportunidad
de tener tiempo tranquilo
y prepararte mentalmente.
Jesse, Mel irá contigo.
Disculpe, doctora Mohan.
- En un minuto, George.
- Yo me encargo.
Gracias.
El resultado del dímero D, es normal.
Y estoy listo para irme.
¿Se siente mejor?
En realidad,
no me faltaba el aire esta vez.
¿Entonces por qué vino?
Cuando supe del coágulo en mi pierna,
seguía pensando
que se iría a mi pulmón y moriría.
Ya hablamos antes
sobre que el Eliquis lo evitaría.
Sí, lo sé.
Bueno, al fin seguí su consejo.
Salí de la casa y me uní
al club de boliche del Frick Park.
- Maravilloso.
- Sí.
Bueno, tiene razón, ¿sabe?
Todos necesitamos compañía.
¿Entonces qué hará?
Para poder curar tu lengua,
necesitamos jalarla
para alcanzar la laceración.
- Vas a sentir que jalamos, ¿de acuerdo?
- Eso creo.
Adelante.
¿Qué tamaño de sutura es esa?
Seda cero. La más grande que tenemos.
En cuanto corte la aguja,
harás tracción, Joy.
Eso está muy profundo.
Ya podemos adormecer el corte.
- Es mejor empezar con...
- El lado proximal primero
para que no sienta la inyección distal.
Tarda diez minutos.
Volveré para la reparación.
Hay un kit de violación
de hace dos semanas
que debieron recoger en 72 horas.
¡No me importa!
¡Que venga alguien aquí ahora!
No, si quieren que tratemos
a sus oficiales en cuanto entran,
envíen a un detective
por estos kits pronto. Debo colgar.
Dana. Sur 19 fue a tomografía
antes de la desconexión.
- Faltan resultados.
- Bueno, enviaré un recordatorio.
- Oye, Dana.
- Dana.
Esperen.
- ¿Qué pasa?
- Ordené más analgésicos para Roxie.
Bueno, entonces al estante de enfermería.
Puse la orden, hace mucho tiempo.
- Muy bien, la pasaré al frente.
- Gracias.
- ¿Qué es ese sonido?
- El OVNI aterrizó, los aliens nos invaden.
Oye, Dana.
Falta la química de siete de trauma dos.
Déjame ver el registro.
Cielos. Tu química de siete
se fue a radiología.
Larry, Antoine, ponen pruebas y rayos X
en la misma solicitud,
hay dos hojas,
para laboratorio y para radiología.
- Entendido.
- No pasará de nuevo.
- La haré yo misma.
- Usa el I-Stat ahí.
- No irá a tomografía sin la creatinina.
- Perfecto.
Qué bien que volvieras.
De lujo estar aquí. ¿Sí tienes señal?
Solo lo escribo,
lo enviaré desde la bahía.
Mi amigo mecánico, Duke, nunca llegó.
- Creí que vendría en la mañana.
- Ese era el plan, creo que está ocupado.
¿Y si no aparece? Dime qué necesita,
lo pasaré al nocturno.
No será necesario.
Oye, Princess.
Pide y recibirás.
Tomografía craneal normal.
Gracias. Lo daré de alta.
¿Cómo va tu día?
Ya tengo calambre de escritor.
¿Estás con el grandote?
Sí. Es triste.
Un accidente de auto,
varias operaciones, todo el estrés.
Inyección de lidocaína a un área sensible.
Una chica que salió de fiesta
y laceró su lengua.
- Parece que necesita ayuda.
- En más de una manera.
¿Qué tal tu primer turno de bienvenida?
Un día a la vez.
- El primer año sobrio es el más difícil.
- Es lo que siguen diciéndome.
Llevo nueve años y contando.
Entrega especial para mi amigo.
Y si necesitas algo, llámame.
Gracias.
¿A dónde vas?
Ampollas en Norte tres.
Es a donde yo voy.
¿Te registraste para el paciente?
- Saqué el registro de la repisa.
- Se supone que lo registres en la pizarra.
Y debes tener un portapapeles
para el paciente.
Creí que enfermería lo tenía.
Como sea.
Hola. Soy el estudiante Ogilvie
y ella es... vaya.
Es una fea reacción.
Sí, ni que lo digas.
Soy la estudiante de medicina Javadi.
¿Cuándo empezó esto?
Anoche.
¿Salió a caminar recientemente
donde hay hiedra venenosa?
No. No dejé la casa.
¿Algo nuevo como medicación,
loción, jabón, detergente, tal vez?
No tomo medicina,
ni nada nuevo de lo demás.
Ajá, ¿y dónde comenzó?
Por todos lados y a la vez.
Sentí mucho dolor,
mucha picazón.
¿Qué es?
No sé aún.
Volvemos pronto.
¿Y... no pueden...? Bien.
¿Qué estás pensando?
- No tengo idea.
- Concuerdo.
¿Penfigoide ampolloso?
¿Prurito severo autoinmune?
Sí, pero no tan letal como pénfigo vulgar.
Sin tratar, la mortalidad supera 90 %.
Revisemos las pústulas
y sus membranas mucosas.
Y el signo de Nikolsky.
Aquí tienes.
- ¿Qué?
- Anota el progreso.
¿Escuché que hay un progreso?
Así la decimos cuando escribimos las cosas
para describir un curso clínico.
¿Hay cambios?
No todavía.
Hora de otro examen de neurología.
Disculpe, doctora King, ¿tiene un momento?
No. Estoy observando a mi paciente ahora.
Serán 60 segundos máximo.
Revisaré pupilas.
Estamos bien aquí.
Sí.
Hola.
Ya terminé mi declaración.
- ¿Debo subir ahora?
- No. Espera a que te llamen.
Bien. Bueno, preguntaría como te fue,
pero no debería discutir el caso.
Oye, esto no es una discusión.
Es un monólogo. Así que cállate y escucha.
El caso de mala praxis es frívolo.
La madre del niño con sarampión
dice que causamos declive intelectual
por hacerle punción lumbar.
Pero la punción fue perfecta
y sin complicaciones.
Su hijo llegó con un estado mental
alterado por la baja de oxígeno
de la neumonía por sarampión.
Cualquier cambio intelectual
fue por la lesión cerebral hipóxica.
No tuvo que ver con la punción lumbar.
Fin del monólogo.
Y nunca discutimos el caso.
Debo ir a dormir.
- Bien.
- Gracias.
Eso creo.
Bien, ¿listo para recostarte?
- Tengo su cabeza.
- Con mucho cuidado.
Uno, dos, tres.
Bien... ¿cómo se siente?
Levantándolo ahora.
Continúen.
Y...
con eso basta, justo ahí.
215.
Sí, kilos.
Bien. Equipo.
No está muy arriba de los 200.
No. No podemos arriesgarnos
a romper el tomógrafo
un fin de semana festivo.
Lo pueden trasladar si está intubado.
Si yo voy en el viaje.
Aún puedo tomar una siesta
antes de mi turno nocturno.
Pesa 215 kilogramos.
El tomógrafo no resiste su peso,
pero lo enviaremos
al Hospital Presbiteriano.
Viaje en carretera.
Le haré compañía todo el tiempo.
Perdón por tanto problema.
Está bien.
Es lo que hacemos.
La subcutánea es profunda,
entierra ese nudo.
Sí, he hecho esto antes.
Joy, ¿cómo cortamos las puntas?
Cortas. Deslizamos el nudo,
inclino 45 grados.
Excelente.
- Doctor Langdon, tenemos un caso.
- Tendrán que esperar.
- Podría ser urgente.
- Busquen a Robby o a Al-Hashimi.
Esta chica está perdida.
Ebria como cosaco.
¿Y si revisamos
su nivel de alcohol en sangre?
No. No cambiaría lo que hacemos.
Puede ir a casa cuando camine bien.
Ya pedí un análisis.
Joy, ¿quieres adivinar
su nivel de alcohol?
¿Por qué querría hacer eso?
No lo sé. Porque es divertido.
¿Cuándo tendrás una cama?
No sé si necesita cama.
Es una infante con fiebre.
Que tiene más de un mes y luce asombrosa.
Sus pruebas son normales.
Es un simple virus.
Infantes con rinovirus aún pueden tener
una infección bacteriana seria.
Pero esta no. Los niños así
se van a casa siempre.
Excepto que ella
no tiene un hogar o un padre.
De acuerdo. No puedo poner una niña
con un virus en los cuneros
y no desperdiciaré un cuarto privado
en una bebé sana.
¿Entonces qué propone?
Servicios infantiles la puede poner
en un hogar temporal para mañana.
¿Quiere dejarla aquí toda la noche?
Parece ser el cuidado estándar estos días.
- Que su médico responsable me llame.
- Le diré.
No puedo creer esto.
Que servicios infantiles
sepa que es muy urgente.
Entendido.
Ya se está volviendo un día terrible.
Bueno, estuve pensando
en aplicar para una subespecialidad.
Creí que ya tenías un empleo
en Nueva Jersey.
Así era. Para estar cerca de mi mamá.
Pero vendió la casa
para viajar por el mundo
con su nuevo novio.
Así que, ¿qué sentido tiene Nueva Jersey?
Sí, buena pregunta. ¿Cuál subespecialidad?
La reduje a Ultrasonido,
Toxicología y Medicina del deporte.
Son campos muy dispares
que llevan a carreras muy diferentes.
Lo sé. Estoy un poco indecisa.
¿Tienes experiencia en investigación?
Fui parte de un estudio
en disparidad racial en atención médica
hasta que la Casa Blanca
cortó el presupuesto el año pasado.
Sí. No estás sola.
¿Has considerado
una subespecialidad en geriatría?
No lo consideré.
He visto tu habilidad
con los adultos mayores.
Y hay muchas vacantes.
Podría ser tu mejor oportunidad.
Piensa en ello.
- Último punto. ¿Quieres que corte?
- Yo puedo.
Se ve bien. Bien.
Saquemos la sutura de tracción.
Con gusto.
Bien, Jackie.
- Jackie.
- Basta. No.
Todo listo.
¿Todo listo con qué?
Suturar tu lengua.
¿Qué le pasó a mi lengua?
La mordiste.
No, no hice eso.
Esa es una laguna mental.
¿Cuánto bebiste?
Un par de Bloody Marys.
¿Solo un par?
No lo sé, tal vez más.
Es día festivo, ruta de bares.
¿Sueles tomar un par de cócteles
todos los días?
Solo los fines de semana.
¿Qué tal durante la semana?
No demasiado.
Solo vino con la cena o...
algunas cervezas.
¿Recomendamos rehabilitación?
Sí. Podemos tratar.
Listo para partir.
¿Cómo te sientes?
Mi dolor está en dos.
Hay medicación si la necesitas.
El escaneo será más rápido
que el viaje al Presbi.
Seguiré llamando a su hermana.
- Ustedes son los mejores.
- Nos vemos luego.
¿Pongo un nuevo paciente en T1?
No, quiero dejar una sala de trauma libre.
¿Por qué no duplicas el Norte
si lo necesitas?
¿Señor Digby?
Es solo Digby.
Correcto. Lo buscamos por todos lados,
¿dónde estuvo?
Con Louie.
¿Estuvo ahí por una hora?
Era mi amigo,
tenía mucho que decir.
Bueno, tiene que volver a su cama.
Louie recibió sus alas.
- Doctor Robby.
- Doctor Robby. Tenemos un paciente juntos.
- Trabajo en equipo.
- Es un sarpullido serio con ampollas.
Tal vez necesita biopsia
para pénfigo vulgar...
Es fitofotodermatitis.
- ¿Qué?
- Le pregunté.
Estaba haciendo tres litros
de margaritas para una fiesta,
exprimió limones frescos bajo el sol.
Vamos a revisarlo.
No quiero verlo de nuevo.
- ¿Cómo va todo allá?
- Solo hay espacio de pie.
Si llamo a los bomberos,
¿liberarán la sala de espera?
Ojalá. ¿Qué pasa?
Doce pacientes requieren más medicamento.
¿No deberían ir con sus doctores?
Con los recortes de Medicaid,
somos sus doctores.
No, no puedo escribirle a sus farmacias.
Usa un bolígrafo, como antes.
Dana, ¿pero en qué?
Nordt. ¿Tienes las recetas de seguridad?
Aquí están.
Falta la etiqueta de paciente.
¿Tienes otra pregunta?
Sí. ¿Qué hubiera pasado
si no estuvieras aquí hoy?
Todos estarían en posición fetal,
llorando como bebés.
¿Usaba sandalias?
Así es.
- ¿Qué tengo?
- Fitofotodermatitis.
También conocida
como quemadura de margarita.
Para algunos, el limón con luz solar
causa un sarpullido horrible.
¿Todo esto por los limones?
¿Había exprimido limones
bajo el sol antes?
No lo creo.
Se sentirá mejor con un día
de esteroides orales,
pero cuando se cure, use filtro solar,
si no, las ampollas
se vuelven cicatrices oscuras y tardan.
Traeré sus instrucciones postratamiento.
- Oye, Robby.
- ¿Sí?
Mi paciente de hospicio,
Roxie, aún siente mucho dolor.
¿Cuánto le dan de morfina?
Son diez miligramos por hora.
Bien, dale otros 2 y sube a 12.
Le voy a avisar a Princess.
Doce cada hora es mucho.
Y con el máximo de MS Contin,
dejaría de respirar.
¿Habías oído
de la doctrina del doble efecto?
- No.
- No realmente.
Es un principio ético
en cuidado paliativo.
Tratamos el dolor y si al hacerlo,
hay un efecto secundario negativo,
lo aceptamos.
¿Aún si el efecto negativo es la muerte?
En algunos casos, podría ser lo mejor.
- ¿Dónde está el registro de sur 15?
- Tal vez la enfermera lo tiene.
¡Emma!
Emma, ¿has visto el registro del 15?
- Tal vez el fax se quedó sin papel.
- No, tiene suficientes hojas.
- ¿Ese va primero?
- Sí, los estoy acomodando.
- ¿Viste el estante?
- ¿No estaba ahí?
No sé. Nunca había visto algo así.
- ¿Cómo vamos a superar este desastre?
- Te iba a preguntar.
- Lo hiciste, estaba justo ahí.
- Javadi, ¿puedes ir a rayos X?
- ¿A farmacia?
- Dile a la farmacéutica.
- No puede dejar su puesto.
- Pues no sé. Nadie hace lo que debe aquí.
Subtítulos: Iris Domínguez
SPG Studios México